RÉSUMÉ DE
CENDRILLON
DE CHARLES PERRAULT
Après la mort de sa mère, une jeune fille se trouve livrée aux mé-
chancetés de sa belle-mère et de ses deux filles. Chargée des plus
viles occupations de la maison, elle se couche le soir auprès des
cendres, d’où son nom de Cendrillon. Lorsque le fils du roi donne un
bal, elle s’y rend grâce à sa marraine, une fée, qui la pare d’une robe
d’or et de pantoufles de vair, puis transforme pour elle une citrouille
en carrosse. Une seule condition : Cendrillon devra rentrer avant
minuit. Le fils du roi est immédiatement séduit par la belle inconnue
qui disparaît au premier des douze coups. N’ayant pour retrouver sa
trace que la petite pantoufle qu’elle a perdue en s’enfuyant, il décide
de la faire essayer à toutes les jeunes filles : il épousera celle dont le
pied y entrera sans peine. Après toutes les dames de la cour, Cen-
drillon l’essaie à son tour : la pantoufle lui va à ravir. C’est donc elle
qui épouse le prince, au grand étonnement de ses sœurs à qui elle
pardonne de bon cœur leurs méchancetés passées
