LA BELLE ET LA BÊTE

Un riche marchand, père de trois filles et de trois garçons, perdit ses
richesses et partit vivre à la campagne avec sa famille. Un jour, en
rentrant de la ville, il se perdit. Il aperçut un château et il s’y rendit
pour y passer la nuit. Il ne rencontra personne... Le lendemain ma-
tin, il vit une rose et se rappela que la Belle, sa fille cadette, en voulait
une. Il la cueillit mais une Bête horrible apparut et le condamna à
mort. Cependant, il pouvait être remplacé par une de ses filles. La
Belle décida, de son plein gré, de prendre la place de son père et elle
alla au château. Elle rencontra l’affreuse Bête et fut un peu effrayée.
La Bête tomba sous le charme de la Belle et lui offrit tout ce qu’elle
désirait. Chaque jour, il lui demandait de l’épouser mais la jeune fille
refusait toujours. Un soir, elle vit dans un miroir son père malade. La
Bête l’autorisa à lui rendre visite et lui donna une bague « enchan-
tée» pour lui permettre de voyager. Elle resta dix jours près du vieux
marchand au lieu des huit prévus et cette absence causa un grand
chagrin à la Bête. Elle se préparait à mourir quand la Belle revint
enfin au château. Elle accepta la demande en mariage et l’horrible
Bête se transforma alors en un beau prince charmant. Ils vécurent
heureux et eurent beaucoup d’enfants tandis que le père de la Belle
fut guéri.

FIN
